Nome: Fabíola Maria Kretzer
Matrícula: 16100725

Roteiro 4 - Cálculo-Lambda

A principal diferença entre funções matemáticas e expressões lambdas, é que o domínio
de funções é definido por conjunto, ou um produto cartesiano de conjuntos, já o 
domínio de expressões lambda é mais amplo, pois pode admitir inclusive outras expressões
lambda. Expressões lambda também só possuem uma variável, apesar de podermos escrever 
funções de várias variáveis na forma de expressões lambda.
A aplicação de um argumento à uma abstração lambda implica na substituição das ocorrências
das variáveis correspondentes ao argumento. Ou seja, as varíaveis em função são convertidas
em argumentos no cálculo lambda.
Segue abaixo trẽs tipos de comversão:
Alpha-conversão: responsável por renomear variáveis se assim for necessário para o escopo da expressão.
Por exemplo: λx.λy.x, nós obteríamos λy.λy.y
Beta-conversão: a mais comum das operações de redução por uma grande margem, habilita o processo de
calcular um resultado da aplicação de uma função a uma expressão. 
Por exemplo: ((λV.E) E′)  é E[V := E′]
Eta-conversão: elimina redundâncias	nas abstrações, no caso de uma função ser utilizada apenas para passar
seu argumento a outras expressões.
Por exemplo: λx.(f x) e f sempre que x não aparece livre em f