Nome:Fabíola Maria Kretzer
Matrícula: 16100725

Relátorio 8 - Listas e Array

A principal diferença dessas estruturas são que os arrays em C são estruturas 
estáticas, ou seja, possuem um tamanho fixo (definido em tempo de compilação) 
e estão alocadas contiguamente na memória. Para obter um espaço de memória 
arbitrário (em tempo de execução), precisamos alocar dinamicamente a memória 
usando as funções da família malloc. Já em Python, a estrutura básica para 
armazenar dados de forma linear, é a lista, que é uma estrutura de dados, ou 
seja, possui operações definidas (inserção em qualquer posição, remoção em 
qualquer posição...), que abstraem a manipulação dos dados.


