Nome:Fabíola Maria Kretzer
Matrícula: 16100725

Relátorio 10 - Mônadas e I/O

Homologia Algébrica

A álgebra homológica é um ramo relativamente recente da matemática, que estuda
homologia de funções, dentro da teoria das categorias (topologia). Uma categoria 
pode ser descrita como uma estrutura matemática abstrata que guarda relações entre
si. Por exemplo, dadas as funçõoes:
	f: x → y
	g: y → z
existe uma função h: x → z que pode ser um functor F(f◦g) = F(f)◦F(g). Se existir 
uma relação, tal que:
	H(f(x), y) ≡ H(x, g(y))

Mônadas

Na prática, o uso de mônadas, em uma linguagem funcional, serve para estruturar 
operações que devem ser executadas em uma determinada ordem.

Functor

Functor é um tipo de mapeamento entre duas categorias que preserva a estrutura.

--Referências                                                        
- Apostila fornecida pelo professor.
